# Jira Analytic

**Jira Analytic** — это инструмент для анализа данных о задачах из системы JIRA через REST API. Он позволяет собирать и строить аналитические отчеты по задачам в проекте, включая информацию о времени нахождения задач в разных состояниях, количестве задач по дням, а также производительности пользователей.

## Цель проекта

Цель данного задания — получить знания и опыт взаимодействия с JIRA через её REST API и создать инструмент для построения аналитических отчетов по задачам, таких как:

- Гистограмма времени, которое задача провела в открытом состоянии.
- Диаграммы распределения времени по состояниям задачи.
- График количества заведенных и закрытых задач.
- График задач по исполнителям и репортерам.
- Гистограмма времени, затраченного пользователем на выполнение задачи.
- График задач по степени серьезности.


## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <url-репозитория>
   cd Jira_Analytic
   ```

2. Установите зависимости:

    Если вы хотите использовать pip, выполните:
    
   ```bash
    pip install -r requirements.txt
   ```
    
   Или используйте setup.py для установки проекта как пакета:
   ```bash
   python setup.py install
   ```

3. Убедитесь, что все зависимости корректно установлены.

## Запуск

Для запуска проекта выполните следующую команду:
   ```bash
   python main.py
   ```


## Использование

Основные функции:

	1.	Гистограмма времени в открытом состоянии — отображает время, которое задача провела в открытом состоянии (от создания до закрытия).
	2.	Диаграммы по состояниям — показывает распределение времени по каждому состоянию задачи.
	3.	График заведенных и закрытых задач по дням — отражает количество задач, заведенных и закрытых в каждый день, с накопительным итогом.
	4.	График задач по пользователям — отображает количество задач, заведенных пользователем как исполнитель или репортер. Для 30 топовых пользователей с максимальным количеством задач.
	5.	Гистограмма времени выполнения задач пользователем — отображает время, которое пользователь потратил на выполнение задачи, на основе залогированного времени.
	6.	График задач по степени серьезности — показывает распределение задач по степени их серьезности.

## Тестирование

Проект включает в себя тесты для проверки функционала:
   ```bash
   python -m unittest tests/test_tasks.py
   ```

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. См. файл LICENSE для подробностей.

